Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/rest-client.adoc.po
Languages: ja_jp

source: the client will use the registered redirect handler over the redirect handler provided via CDI if any.
ja_jp: クライアントは、CDI 経由で提供されたリダイレクトハンドラーよりも、登録されたリダイレクトハンドラーを使用します (存在する場合)。

source: Update the test
ja_jp: テストの更新

source: Next, we need to update the functional test to reflect the changes made to the endpoint. Edit the `src/test/java/org/acme/rest/client/ExtensionsResourceTest.java` file and change the content of the test to:
ja_jp: 次に、エンドポイントに加えられた変更を反映させるために、機能テストを更新する必要があります。 `src/test/java/org/acme/rest/client/ExtensionsResourceTest.java` ファイルを編集し、テストの内容を以下のように変更します。

source: The code above uses link:https://rest-assured.io/[REST Assured]'s link:https://github.com/rest-assured/rest-assured/wiki/GettingStarted#jsonpath[json-path] capabilities.
ja_jp: 上記のコードでは、 link:http://rest-assured.io/[REST Assured] の link:https://github.com/rest-assured/rest-assured/wiki/GettingStarted#jsonpath[json-path] 機能を使用しています。

source: Async Support
ja_jp: 非同期サポート

source: To get the full power of the reactive nature of the client, you can use the non-blocking flavor of REST Client extension, which comes with support for `CompletionStage` and `Uni`. Let's see it in action by adding a `getByIdAsync` method in our `ExtensionsService` REST interface. The code should look like:
ja_jp: クライアントのリアクティブな性質を最大限に活用するには、REST Client エクステンションのノンブロッキングフレーバーを使用します。 このエクステンションは `CompletionStage` と `Uni` をサポートしています。 それでは、実際に `ExtensionsService` REST インターフェイスに `getByIdAsync` メソッドを追加して、この動きを見てみましょう。コードは以下のようになります。

source: Open the `src/main/java/org/acme/rest/client/ExtensionsResource.java` file and update it with the following content:
ja_jp: `src/main/java/org/acme/rest/client/ExtensionsResource.java` ファイルを開き、以下の内容で更新してください。

source: Please note that since the invocation is now non-blocking, the `idAsync` method will be invoked on the event loop, i.e. will not get offloaded to a worker pool thread and thus reducing hardware resource utilization. See xref:rest.adoc#execution-model[Quarkus REST execution model] for more details.
ja_jp: 呼び出しがノンブロッキングになったため、 `idAsync` メソッドがイベントループで呼び出されることに注意してください。 つまり、ワーカープールのスレッドにオフロードされないので、ハードウェアリソースの使用量を減らすことができます。 詳細は、xref:rest.adoc#execution-model[Quarkus REST 実行モデル] を参照してください。

source: To test asynchronous methods, add the test method below in `ExtensionsResourceTest`:
ja_jp: 非同期メソッドをテストするには、 `ExtensionsResourceTest` に以下のテストメソッドを追加します。

source: The `Uni` version is very similar:
ja_jp: `Uni` 版は非常に似ています。

source: The `ExtensionsResource` becomes:
ja_jp: `ExtensionsResource` は次のようになります。

source: The previous snippet uses Mutiny reactive types. If you are not familiar with Mutiny, check xref:mutiny-primer.adoc[Mutiny - an intuitive reactive programming library].
ja_jp: 前のスニペットでは、Mutinyのリアクティブ型を使用していますが、もし慣れていない場合は、まず xref:mutiny-primer.adoc[Mutiny - 直感的なリアクティブプログラミングライブラリ] を読んでください。

source: When returning a `Uni`, every _subscription_ invokes the remote service. It means you can re-send the request by re-subscribing on the `Uni`, or use a `retry` as follows:
ja_jp: `Uni` を返すとき、すべての _サブスクリプション_ は 、リモートサービスを呼び出します。つまり、 `Uni` で再購読してリクエストを再送信するか、以下のように `retry` を使用することができます。

source: If you use a `CompletionStage`, you would need to call the service's method to retry. This difference comes from the laziness aspect of Mutiny and its subscription protocol. More details about this can be found in https://smallrye.io/smallrye-mutiny/latest/reference/uni-and-multi/[the Mutiny documentation].
ja_jp: `CompletionStage` を使用する場合は、再試行のためにサービスのメソッドを呼び出す必要があります。この違いは、 Mutiny とそのサブスクリプションプロトコルの lazy (遅延) 性の側面から来ています。これについての詳細は link:https://smallrye.io/smallrye-mutiny/#_uni_and_multi[Mutiny の ドキュメント] を参照してください。

source: Server-Sent Event (SSE) support
ja_jp: サーバー送信イベント (SSE) のサポート

source: Consuming SSE events is possible simply by declaring the result type as a `io.smallrye.mutiny.Multi`.
ja_jp: SSE イベントは、結果の型を `io.smallrye.mutiny.Multi` と宣言するだけで使用できます。

source: The simplest example is:
ja_jp: 最も簡単な例

source: All the IO involved in streaming the SSE results is done in a non-blocking manner.
ja_jp: SSE 結果のストリーミングに関係するすべての IO は、ノンブロッキング方式で実行されます。

source: Results are not limited to strings - for example when the server returns JSON payload for each event, Quarkus automatically deserializes it into the generic type used in the `Multi`.
ja_jp: 結果は文字列に限定されません。たとえば、サーバーが各イベントの JSON ペイロードを返すと、Quarkus はそれを `Multi` で使用される汎用型に自動的にデシリアライズします。

source: Users can also access the entire SSE event by using the `org.jboss.resteasy.reactive.client.SseEvent` type.
ja_jp: ユーザーは、 `org.jboss.resteasy.reactive.client.SseEvent` 型を使用して、SSE イベント全体にアクセスすることもできます。

source: A simple example where the event payloads are `Long` values is the following:
ja_jp: イベントペイロードが `Long` 値である簡単な例を次に示します。

source: Filtering out events
ja_jp: イベントのフィルタリング

source: On occasion, the stream of SSE events may contain some events that should not be returned by the client - an example of this is having the server send heartbeat events in order to keep the underlying TCP connection open. The REST Client supports filtering out such events by providing the `@org.jboss.resteasy.reactive.client.SseEventFilter`.
ja_jp: 場合によっては、SSE イベントのストリームに、クライアントから返されるべきではないイベントが含まれることがあります。この例としては、基盤となる TCP 接続を開いたままにするために、サーバーがハートビートイベントを送信することが挙げられます。 REST Client は、 `@org.jboss.resteasy.reactive.client.SseEventFilter` を提供することで、このようなイベントをフィルタリングすることをサポートします。

source: Here is an example of filtering out heartbeat events:
ja_jp: 以下はハートビートイベントをフィルタリングする例です。

source: Custom headers support
ja_jp: カスタムヘッダーのサポート

source: There are a few ways in which you can specify custom headers for your REST calls:
ja_jp: REST 呼び出しのカスタムヘッダーを指定する方法はいくつかあります。

source: by registering a `ClientHeadersFactory` or a `ReactiveClientHeadersFactory` with the `@RegisterClientHeaders` annotation
ja_jp: `@RegisterClientHeaders` アノテーションを用いて `ClientHeadersFactory` または `ReactiveClientHeadersFactory` を登録する。

source: by programmatically registering a `ClientHeadersFactory` or a `ReactiveClientHeadersFactory` with the `QuarkusRestClientBuilder.clientHeadersFactory(factory)` method
ja_jp: `QuarkusRestClientBuilder.clientHeadersFactory(factory)` メソッドを使用して、 `ClientHeadersFactory` または `ReactiveClientHeadersFactory` をプログラムで登録する方法。

source: by specifying the value of the header with `@ClientHeaderParam`
ja_jp: `@ClientHeaderParam` でヘッダーの値を指定する

source: by specifying the value of the header by `@HeaderParam`
ja_jp: `@HeaderParam` でヘッダーの値を指定する

source: The code below demonstrates how to use each of these techniques:
ja_jp: 以下のコードは、これらの各手法の使用方法を示しています。

source: There can be only one `ClientHeadersFactory` per class. With it, you can not only add custom headers, but you can also transform existing ones. See the `RequestUUIDHeaderFactory` class below for an example of the factory.
ja_jp: クラスごとに存在できる `ClientHeadersFactory` は 1 つだけです。これを使用すると、カスタムヘッダーを追加できるだけでなく、既存のヘッダーを変換することもできます。ファクトリーの例については、以下の `RequestUUIDHeaderFactory` クラスを参照してください。

source: `@ClientHeaderParam` can be used on the client interface and on methods. It can specify a constant header value...
ja_jp: `@ClientHeaderParam` は、クライアントインターフェイスとメソッドで使用できます。一定のヘッダー値を指定できます。

source: ... and a name of a method that should compute the value of the header. It can either be a static method or a default method in this interface. The method can take either no parameters, a single String parameter or a single `io.quarkus.rest.client.reactive.ComputedParamContext` parameter (which is very useful for code that needs to compute headers based on method parameters and naturally complements `@io.quarkus.rest.client.reactive.NotBody`).
ja_jp: ... また、ヘッダーの値を計算するメソッドの名前を指定することもできます。このメソッドは、静的メソッドまたはこのインターフェイス内のデフォルトメソッドのいずれかにすることができます。メソッドは、パラメーターなし、単一の String パラメーター、または単一の `io.quarkus.rest.client.reactive.ComputedParamContext` パラメーターを取ることができます (これは、メソッドのパラメーターに基づいてヘッダーを計算する必要があるコードに非常に便利で、 `@io.quarkus.rest.client.reactive.NotBody` と自然に補完し合います）。

source: ... as well as a value from your application's configuration
ja_jp: また、アプリケーションの設定値も使用します。

source: ... or even any mixture of verbatim text, method parameters (referenced by name), a configuration value (as mentioned previously) and method invocations (as mentioned before)
ja_jp: ... または、逐語的なテキスト、メソッドパラメーター (名前で参照)、設定値 (前述のとおり)、メソッド呼び出し (前述のとおり) の任意の組み合わせでもかまいません。

source: ... or as a normal Jakarta REST `@HeaderParam` annotated argument
ja_jp: ... または、通常の Jakarta REST `@HeaderParam`アノテーション付き引数として使用できます。

source: When using Kotlin, if default methods are going to be leveraged, then the Kotlin compiler needs to be configured to use Java's default interface capabilities. See link:https://kotlinlang.org/docs/java-to-kotlin-interop.html#default-methods-in-interfaces[this] for more details.
ja_jp: Kotlin を使用するときにデフォルトのメソッドを利用する場合は、Java のデフォルトのインターフェイス機能を使用するように Kotlin コンパイラーを設定する必要があります。詳細は、link:https://kotlinlang.org/docs/java-to-kotlin-interop.html#default-methods-in-interfaces[こちら] を参照してください。

source: A `ClientHeadersFactory` can look as follows:
ja_jp: `ClientHeadersFactory` は次のようになります。

source: As you see in the example above, you can make your `ClientHeadersFactory` implementation a CDI bean by annotating it with a scope-defining annotation, such as `@Singleton`, `@ApplicationScoped`, etc.
ja_jp: 上の例のように、 `@Singleton`, `@ApplicationScoped` などのスコープを定義するアノテーションを付けることで、 `ClientHeadersFactory` の実装をCDI Beanにすることができます。

source: To specify a value for `${header.value}`, simply put the following in your `application.properties`:
ja_jp: `${header.value}` に値を指定するには、 `application.properties` に以下のように記述するだけです。

source: Also, there is a reactive flavor of `ClientHeadersFactory` that allows doing blocking operations. For example:
ja_jp: また、ブロッキング操作を実行できる `ClientHeadersFactory` のリアクティブフレーバーがあります。例えば:

source: When using HTTP Basic Auth, the `@io.quarkus.rest.client.reactive.ClientBasicAuth` annotation provides a much simpler way of configuring the necessary `Authorization` header.
ja_jp: HTTP Basic Auth を使用する場合、 `@io.quarkus.rest.client.reactive.ClientBasicAuth` アノテーションを使用すると、 必要な `Authorization` ヘッダーの設定が大幅に簡素化されます。

source: A very simple example is:
ja_jp: 以下に、非常に簡単な例を示します。

source: where `service.username` and `service.password` are configuration properties that must be set at runtime to the username and password that allow access to the service being called.
ja_jp: ここで、 `service.username` と `service.password` は、実行時にユーザー名とパスワードを設定して呼び出されるサービスへのアクセスを許可する設定プロパティーです。

source: Default header factory
ja_jp: デフォルトのヘッダーファクトリー

source: The `@RegisterClientHeaders` annotation can also be used without any custom factory specified. In that case the `DefaultClientHeadersFactoryImpl` factory will be used. If you make a REST client call from a REST resource, this factory will propagate all the headers listed in `org.eclipse.microprofile.rest.client.propagateHeaders` configuration property from the resource request to the client request. Individual header names are comma-separated.
ja_jp: `@RegisterClientHeaders` アノテーションは、カスタムファクトリーを指定せずに使用することもできます。その場合、 `DefaultClientHeadersFactoryImpl` ファクトリーが使用されます。REST リソースから REST クライアント呼び出しを行う場合、このファクトリーは、 `org.eclipse.microprofile.rest.client.propagateHeaders` 設定プロパティーにリストされているすべてのヘッダーをリソースリクエストからクライアントリクエストに伝播させます。個々のヘッダー名はコンマで区切られます。

source: Customizing the request
ja_jp: リクエストのカスタマイズ

source: The REST Client supports further customization of the final request to be sent to the server via filters. The filters must implement either the interface `ClientRequestFilter` or `ResteasyReactiveClientRequestFilter`.
ja_jp: REST Client は、フィルターを介してサーバーに送信される最終リクエストのさらなるカスタマイズをサポートします。フィルターは、インターフェイス `ClientRequestFilter` または `ResteasyReactiveClientRequestFilter` のいずれかを実装する必要があります。

source: A simple example of customizing the request would be to add a custom header:
ja_jp: リクエストをカスタマイズする簡単な例として、カスタムヘッダーを追加することが挙げられます。

source: Next, you can register your filter using the `@RegisterProvider` annotation:
ja_jp: 次に、 `@RegisterProvider` アノテーションを使用してフィルターを登録できます。

source: Or programmatically using the `.register()` method:
ja_jp: または、 `.register()` メソッドをプログラムで使用します。

source: Injecting the `jakarta.ws.rs.ext.Providers` instance in filters
ja_jp: `jakarta.ws.rs.ext.Providers` インスタンスをフィルターに注入する

source: The `jakarta.ws.rs.ext.Providers` is useful when we need to lookup the provider instances of the current client.
ja_jp: `jakarta.ws.rs.ext.Providers` は、現在のクライアントのプロバイダー・インスタンスを検索する必要がある場合に便利です。

source: We can get the `Providers` instance in our filters from the request context as follows:
ja_jp: 次のようにして、リクエストコンテキストからフィルター内の `Providers` インスタンスを取得できます。

source: Alternatively, you can implement the `ResteasyReactiveClientRequestFilter` interface instead of the `ClientRequestFilter` interface that will directly provide the `ResteasyReactiveClientRequestContext` context:
ja_jp: または、 `ClientRequestFilter` インターフェイスの代わりに `ResteasyReactiveClientRequestFilter` インターフェイスを実装して、 `ResteasyReactiveClientRequestContext` コンテキストを直接提供することもできます。

source: Customizing the ObjectMapper in REST Client Jackson
ja_jp: REST Client Jackson の ObjectMapper のカスタマイズ

source: The REST Client supports adding a custom ObjectMapper to be used only the Client using the annotation `@ClientObjectMapper`.
ja_jp: REST Client は、 `@ClientObjectMapper` アノテーションを使用して、クライアント専用のカスタム ObjectMapper を追加することをサポートします。

source: A simple example is to provide a custom ObjectMapper to the REST Client Jackson extension by doing:
ja_jp: 簡単な例として、次のようにして REST Client Jackson エクステンションにカスタム ObjectMapper を提供することが挙げられます。

source: The method must be annotated with `@ClientObjectMapper`.
ja_jp: メソッドには `@ClientObjectMapper` アノテーションを付ける必要があります。

source: It's must be a static method. Also, the parameter `defaultObjectMapper` will be resolved via CDI. If not found, it will throw an exception at runtime.
ja_jp: これは静的メソッドである必要があります。また、 `defaultObjectMapper` パラメーターは CDI を介して解決されます。見つからない場合は、実行時に例外がスローされます。

source: In this example, we're creating a copy of the default object mapper. You should *NEVER* modify the default object mapper, but create a copy instead.
ja_jp: この例では、デフォルトのオブジェクトマッパーのコピーを作成しています。デフォルトのオブジェクトマッパーは *絶対に* 変更しないでください。代わりにコピーを作成してください。

source: Exception handling
ja_jp: 例外処理

source: The MicroProfile REST Client specification introduces the `org.eclipse.microprofile.rest.client.ext.ResponseExceptionMapper` whose purpose is to convert an HTTP response to an exception.
ja_jp: MicroProfile REST クライアント仕様では、HTTP 応答を例外に変換することを目的とした `org.eclipse.microprofile.rest.client.ext.ResponseExceptionMapper` が導入されています。

source: A simple example of implementing such a `ResponseExceptionMapper` for the `ExtensionsService` discussed above, could be:
ja_jp: 上記の `ExtensionsService` にこのような `ResponseExceptionMapper` を実装する簡単な例は、次のとおりです。

source: `ResponseExceptionMapper` also defines the `getPriority` method which is used in order to determine the priority with which `ResponseExceptionMapper` implementations will be called (implementations with a lower value for `getPriority` will be invoked first). If `toThrowable` returns an exception, then that exception will be thrown. If `null` is returned, the next implementation of `ResponseExceptionMapper` in the chain will be called (if there is any).
ja_jp: `ResponseExceptionMapper` は、 `ResponseExceptionMapper` 実装が呼び出される優先度を決定するために使用される `getPriority` メソッドも定義します (`getPriority` の値が小さい実装が最初に呼び出されます)。 `toThrowable` が例外を返す場合、その例外が出力されます。 `null` が返された場合、チェーン内の `ResponseExceptionMapper` の次の実装が呼び出されます (存在する場合)。

source: Using @ClientExceptionMapper
ja_jp: @ClientExceptionMapper を使用する

source: A simpler way to convert HTTP response codes of 400 or above is to use the `@ClientExceptionMapper` annotation.
ja_jp: 400 以上の HTTP 応答コードを変換する簡単な方法は、 `@ClientExceptionMapper` アノテーションを使用することです。

source: For the `ExtensionsService` REST Client interface defined above, an example use of `@ClientExceptionMapper` would be:
ja_jp: 上記で定義された `ExtensionsService` REST クライアントインターフェイスの場合、 `@ClientExceptionMapper` の使用例は次のようになります。

source: Naturally this handling is per REST Client. `@ClientExceptionMapper` uses the default priority if the `priority` attribute is not set and the normal rules of invoking all handlers in turn apply.
ja_jp: 当然、この処理は REST クライアントごとに行われます。 `@ClientExceptionMapper` は、 `priority` 属性が設定されておらず、すべてのハンドラーを呼び出す通常のルールが適用される場合、デフォルトの優先度を使用します。

source: Methods annotated with `@ClientExceptionMapper` can also take a `java.lang.reflect.Method` parameter which is useful if the exception mapping code needs to know the REST Client method that was invoked and caused the exception mapping code to engage.
ja_jp: `@ClientExceptionMapper` でアノテーションされたメソッドは、 `java.lang.reflect.Method` パラメータを取れます。これは、例外対応のコードは、呼び出されて例外を発生したREST Client メソッドを知る場合に便利です。

source: Using @Blocking annotation in exception mappers
ja_jp: 例外マッパーでの@Blockingアノテーションの使用

source: In cases that warrant using `InputStream` as the return type of REST Client method (such as when large amounts of data need to be read):
ja_jp: REST Client メソッドの戻り値の型として `InputStream` を使用する必要がある場合 (大量のデータを読み取る必要がある場合など) は、以下のようになります。

source: This will work as expected, but if you try to read this InputStream object in a custom exception mapper, you will receive a `BlockingNotAllowedException` exception. This is because `ResponseExceptionMapper` classes are run on the Event Loop thread executor by default - which does not allow to perform IO operations.
ja_jp: これは期待どおりに動作しますが、この InputStream オブジェクトをカスタム例外マッパーで読み取ろうとすると、 `BlockingNotAllowedException` 例外が発生します。これは、 `ResponseExceptionMapper` クラスがデフォルトでイベントループスレッドエグゼキューターで実行され、IO 操作を実行できないためです。

source: To make your exception mapper blocking, you can annotate the exception mapper with the `@Blocking` annotation:
ja_jp: 例外マッパーをブロッキングにするには、例外マッパーに `@Blocking` アノテーションを付けます。

source: With the `@Blocking` annotation, the MyResponseExceptionMapper exception mapper will be executed in the worker thread pool.
ja_jp: `@Blocking` アノテーションにより、MyResponseExceptionMapper例外マッパーはワーカースレッドプールで実行されることになります。

source: Reading the entity is now allowed because we're executing the mapper on the worker thread pool.
ja_jp: ワーカースレッドプールでマッパーを実行しているため、エンティティの読み取りが許可されるようになりました。

source: Note that you can also use the `@Blocking` annotation when using @ClientExceptionMapper:
ja_jp: なお、@ClientExceptionMapperを使用する場合は、 `@Blocking` アノテーションを使用することも可能です:

source: Disabling the default mapper
ja_jp: デフォルトマッパーを無効にする

source: As mandated by the REST Client specification, a default exception mapper is included, that throws an exception when HTTP status code is higher than 400. While this behavior is fine when the client returns a regular object, it is however very unintuitive when the client needs to return a `jakarta.ws.rs.core.Response` (with the intention of allowing the caller to decide how to handle the HTTP status code).
ja_jp: REST Client 仕様で義務付けられているように、HTTP ステータスコードが 400 より大きい場合に例外をスローするデフォルトの例外マッパーが含まれています。 クライアントが通常のオブジェクトを返す場合にはこの動作は問題ありませんが、クライアントが `jakarta.ws.rs.core.Response` を返す必要がある場合には、ほとんど直感的ではありません。 (呼び出し元が HTTP ステータスコードの処理方法を決定できるようにすることを目的としています)。

source: For this reason, the REST Client includes a property named `disable-default-mapper` which can be used to disable the default mapper when using a REST client in a declarative manner.
ja_jp: このため、REST Client には、宣言的な方法で REST クライアントを使用するときにデフォルトのマッパーを無効にするために使用できる `disable-default-mapper` というプロパティーが含まれています。

source: For example, with a client like so:
ja_jp: このようなクライアントは、たとえば以下のようになります。

source: The default exception mapper can be disabled by setting `quarkus.rest-client.bar.disable-default-mapper=true` to disable the exception mapper for the REST Client configured with the key `bar`.
ja_jp: デフォルトの例外マッパーは、 `quarkus.rest-client.bar.disable-default-mapper=true` を設定して、キー `bar` で設定された REST Client の例外マッパーを無効にすることで無効にできます。

source: When using the programmatic approach for creating a REST Client, `QuarkusRestClientBuilder` provides a method named `disableDefaultMapper` that provides the same feature.
ja_jp: REST Client を作成するためのプログラム的なアプローチを使用する場合、 `QuarkusRestClientBuilder` は、同じ機能を提供する `disableDefaultMapper` という名前 のメソッドを提供します。

source: Multipart Form support
ja_jp: マルチパートフォームのサポート

source: Sending Multipart messages
ja_jp: マルチパートメッセージの送信

source: REST Client allows sending data as multipart forms. This way you can for example send files efficiently.
ja_jp: REST Client を使用すると、データをマルチパートフォームで送信できます。このようにして、たとえば、 ファイルを効率的に送信できます。

source: To send data as a multipart form, you can just use the regular `@RestForm` (or `@FormParam`) annotations:
ja_jp: データをマルチパートフォームとして送信するには、通常の `@RestForm` (または `@FormParam` ) アノテーションを使用します:

source: Parameters specified as `File`, `Path`, `byte[]`, `Buffer` or `FileUpload` are sent as files and default to the `application/octet-stream` MIME type. Other `@RestForm` parameter types default to the `text/plain` MIME type. You can override these defaults with the `@PartType` annotation.
ja_jp: `File`、 `Path`、 `byte[]`、 `Buffer`、 `FileUpload` として指定されたパラメーターはファイルとして送信され、デフォルトでは `application/octet-stream` MIME 型になります。他の `@RestForm` パラメーター型はデフォルトで `text/plain` MIME 型になります。 `@PartType` アノテーションを使用して、これらのデフォルトをオーバーライドできます。

source: Naturally, you can also group these parameters into a containing class:
ja_jp: 当然ながら、これらのパラメータを含むクラスにまとめられます:

source: Any `@RestForm` parameter of the type `File`, `Path`, `byte[]`, `Buffer` or `FileUpload`, as well as any annotated with `@PartType` automatically imply a `@Consumes(MediaType.MULTIPART_FORM_DATA)` on the method if there is no `@Consumes` present.
ja_jp: `@RestForm` アノテーションが付けられた `File`、 `Path`、 `byte[]`、 `Buffer`、または `FileUpload` 型のパラメーター、 および `@PartType` アノテーションが付けられたパラメーターは、 `@Consumes` が指定されていない場合、自動的にメソッドに `@Consumes(MediaType.MULTIPART_FORM_DATA)` が 暗黙的に付与されます。

source: If there are `@RestForm` parameters that are not multipart-implying, then `@Consumes(MediaType.APPLICATION_FORM_URLENCODED)` is implied.
ja_jp: マルチパートではない `@RestForm` パラメータがある場合、 その時は `@Consumes(MediaType.APPLICATION_FORM_URLENCODED)` になります。

source: There are a few modes in which the form data can be encoded. By default, REST Client uses RFC1738. You can override it by specifying the mode either on the client level, by setting `io.quarkus.rest.client.multipart-post-encoder-mode` RestBuilder property to the selected value of `HttpPostRequestEncoder.EncoderMode` or by specifying `quarkus.rest-client.multipart-post-encoder-mode` in your `application.properties`. Please note that the latter works only for clients created with the `@RegisterRestClient` annotation. All the available modes are described in the link:https://netty.io/4.1/api/io/netty/handler/codec/http/multipart/HttpPostRequestEncoder.EncoderMode.html[Netty documentation]
ja_jp: フォームデータのエンコードには、いくつかのモードがあります。デフォルトでは、 Rest Client は RFC1738 を使用します。 クライアントレベルで、 `io.quarkus.rest.client.multipart-post-encoder-mode` RestBuilder プロパティーを `HttpPostRequestEncoder.EncoderMode` の選択した値に設定するか、 `application.properties` で `quarkus.rest-client.multipart-post-encoder-mode` を指定して、 モードをオーバーライドできます。後者は `@RegisterRestClient` アノテーションで作成された クライアントに対してのみ機能することに注意してください。 利用可能なすべてのモードは、link:https://netty.io/4.1/api/io/netty/handler/codec/http/multipart/HttpPostRequestEncoder.EncoderMode.html[Netty ドキュメント] に記載されています。

source: You can also send JSON multiparts by specifying the `@PartType` annotation:
ja_jp: また、 `@PartType` アノテーションを指定することで、JSON のマルチパートも送信できます。

source: Programmatically creating the Multipart form
ja_jp: プログラムによるマルチパートフォームの作成

source: In cases where the multipart content needs to be built up programmatically, the REST Client provides `ClientMultipartForm` which can be used in the REST Client like so:
ja_jp: マルチパートコンテンツをプログラムで構築する必要がある場合、REST Client は次のように REST Client で使用できる `ClientMultipartForm` を提供します。
